# REACT - библиотека для создания пользовательских интерфейсов.

## Одностраничные приложения - SPA (Single Page Application).
***Клиент запрашивает только одну HTML страницу и JS, CSS файлы для всего приложения.***

### Одностраничные ВЕБ приложения.
***Преимущества:***
- Веб страница не перезагружается при навигации по приложению.
- Моментальная перерисовка элементов веб страницы.
- Легче разворачивать, потому что SPA содержит только несколько статических файлов.
- Эффективное использование пропускной способности.

***Недостатки:***
- Для поисковой оптимизации (SEO) необходимо выполнить дополнительную настройку сервера для корректного сканирования ботами, такими как Googlebot.
- Большой размер файла JavaScript влияет на время начальной загрузки приложения.

## Ключевые понятия в REACT

| Компоненты |                                        JSX                                        |
|----------------|:---------------------------------------------------------------------------------:|
| components | Javascript Syntax Extension<br/>(Синтаксис с помощью которого создают компоненты) |

| Свойства | Состояние |
|----------------|:---------:|
| props | state |

## Компоненты (характеристики)

- Компоненты можно использовать многократно.
- Компоненты формируют четкую иерархическую структуру.
- Видом компонентов можно управлять извне с помощью свойств.
- Компоненты могут иметь своё собственное состояние.
- Каждый компонент отвечает за отдельную логическую часть интерфейса.

**Анатомия компонента React (в одном компоненте мы объединяем HTML, JS, CSS):**
- HTML - структура компонента.
- CSS - стили элементов компонента.
- JavaScript - реализовать логику поведения компонента и изменения его состояния.

***Функциональные компоненты:***

```javascript
function HelloWorld() {
    return <h1>Hello World!</h1>
}

const HelloWorld = () => {
    return <h1>Hello World!</h1>
}
```

***Классовые компоненты:***
```javascript
class HelloWorld extends Component {
    render() {
        return <h1>Hello World!</h1>
    }
}
`Обязательный метод render определяет то, что подлежит рендерингу.`
```

## Javascript Syntax Extension (JSX)
*JSX - синтаксическая надстройка над JS.*

```javascript
return (
    <div>
        <h1>JSX в React</h1>
        <p>JSX похож на HTML</p>
        <Footer text={text} />
    </div>
)
```

**Правила в React:**
- h1, p, div - встроенные компоненты (буква в нижнем регистре - встроенный)
- Footer - пользовательский компонент (заглавная буква - пользовательский)
- JSX должен иметь один корневой элемент.

## Свойства и состояние компонентов

- Каждый компонент получает свойства от своего родительского компонента.
- Если у компонента есть дочерние компоненты, то он может передавать им другие свойства.
- У каждого компонента может быть свое состояние, которое может изменяться на протяжении всего жизненного цикла компонента в приложении.
- Один родительский компонент может иметь много дочерних компонентов, но один дочерний компонент может иметь только один родительский компонент.
- Компонент **не должен** изменять собственные свойства.
- Компонент может изменять собственное состояние.
- Компонент **не может** изменять состояние других компонентов.
- Можно передавать часть своих свойств и состояния дочерним компонентам в виде свойств.

***Компонент подлежит ререндерингу при изменении свойств или состояния.***

*! Свойства компоненту передаются от родительского компонента и никак иначе !*

*! Свойства нельзя передавать родительскому компоненту (передача свойств всегда односторонняя, начиная от корневого компонента, его дочернему и т.д.) !*

## REACT HOOKS

- REACT HOOKS позволяю управлять состоянием в функциональных компонентах.
